接下來要詳細看看 create-vue 建立的檔案和資料夾。
create-vueが作成したファイルやフォルダについて詳しく見ていきたいと思います
首先是 vite.config.js。
まずこのvite.config.js
這是 Vite 的設定檔。
これはViteの設定ファイルになります
從這裡寫著 Vue 等內容可以看出，
ここにですねVueとか書いてある通り
裡面會有使用 Vite 和 Vue.js 的相關設定。
ViteでVue.jsを使う設定などがされていたりします
接著是 README.md。
で、README.md
這個檔案只是用英文
これはこのプロジェクトを英語でですね
簡單說明這個專案。
普通に説明しているだけになります
因此沒有也不會有問題。
なので特になくても問題ないようなものでございます
接著是 package.json。
で、次package.json
這是非常重要的檔案。
これは非常に重要なファイルになります
package.json 是什麼呢？
package.jsonっていうのは
它是記錄整個專案
このプロジェクト全体における
各種設定的檔案。
様々な設定が書かれてあるファイルになります
裡面會有名稱、版本等資訊，
で、名前とかバージョンとかあるんですけれども
其中重要的是 scripts、
大事なのはこのスクリプトと
dependencies 和 devDependencies 這三項。
ディペンデンシーズとデブディペンデンシーズのこの3つです
先說 dependencies 和 devDependencies，
で、まずディペンデンシーズとデブディペンデンシーズ
它們是什麼呢？
これは何なのかっていうと
這裡會列出專案需要的
ここにはこのプロジェクト内で必要な
第三方軟體，
第3者が作成したソフトウェア
這些軟體通常稱為套件，
そういうのをpackageと言うんですけれども
並以清單的形式寫在這裡。
それがですね一覧で書かれています
Vue.js 和 Vite 也都是套件，
で、VueとかViteもpackageの1つですので
所以會列在這裡，
ここに書かれていますし
透過 create-vue 加入的 ESLint 和 Prettier，
ESLintとかPrettierもcreate-vueで入れる設定にしましたので
也都會列在其中。
そういうのも書かれております
那麼 dependencies 和 devDependencies
で、ディペンデンシーズとデブディペンデンシーズ
這兩者有什麼不同呢？
この2つの違う何かっていうと
devDependencies 是
デベロップメント
只在開發時使用的套件，
つまり開発の時にだけ使うパッケージは
會放在這裡。
こちらに入ります
而正式環境，
で、本番環境
也就是實際應用程式中會用到的套件，
つまり実際のプロジェクトの中に入るパッケージ
會傳送到瀏覽器，
実際にブラウザに渡されるパッケージですね
會放在一般的 dependencies 裡。
はこっちの普通のディペンデンシーズの方に入ります
因此 Vue.js 屬於 dependencies，
だからVueはディペンデンシーズですし
Vite、ESLint 和 Prettier 這些
ViteとかESLintとかPrettierみたいな
只在開發環境使用、
開発環境でのみ使う
用來維持程式碼品質的套件，
コードの品質を保つためのパッケージとかは
會放在
こっちのですね
devDependencies 中。
デブディペンデンシーズに入るわけでございます
不過，現在列在這裡的套件
で、実は今ここに書かれてあるパッケージは
其實還沒有安裝到這個專案裡。
まだこのプロジェクトにインストールされていないんですね
create-vue 只是把需要的套件
あくまでもcreate-vueが必要なパッケージを
列在 package.json 裡，
このpackage.jsonの中に羅列しただけにすぎません
所以還需要把它們安裝起來。
なのでこれをインストールする必要があるんですけれども
要怎麼安裝呢？
じゃあどうやってインストールするのかっていうと
只要執行 npm install 指令即可。
単純にnpm installというコマンドを打ちます
執行後，
そうするとですね
就會自動
こんな風に自動的に
安裝 package.json 裡列出的套件，
このpackage.jsonに書かれてあるパッケージが
一次把它們
一気にですね
全部安裝好。
インストールされます
安裝好的套件
で、インストールされたパッケージは
會全部放在 node_modules 資料夾裡。
こちらのNodeModulesというフォルダの中に
所有套件都會放在裡面。
全て入ります
剛才這個資料夾還不存在，
このフォルダはさっきはなかったんですけれども
執行 npm install 指令後，
npm installというコマンドを打つことで
就會
自動でですね
自動建立出來。
作られました
接著，
その上で
那麼 scripts
じゃあこのスクリプツの方は
代表什麼意思呢？
どういう意味なのかっていうと
它和指令有關。
これはコマンドと関係していまして
會使用 npm run 這個寫法，
npm runと書くんですね
後面空一格，
で、その後にスペースを開けて
再加上這裡的 dev、
こちらのdevとか
build、preview，
buildとかpreviewとか
或 lint、format 等名稱。
linterとかフォーマットを書きます
例如 dev。
例えばdev
這樣一來，
そうすると
這個指令就等於
このコマンドは
執行 dev 右邊所寫的指令，
devの右側に書かれてあるコマンドを
大致上
入力したのと
意思相同。
ざっくり同じ意味になります
接著，
その上で
那麼輸入 npm run
じゃあこのnpm run
dev 之後會發生什麼事呢？
devと押したらどうなるのかっていうと
就是這裡。
こちらですね
Vite 會執行這個指令，
このViteコマンドが実行されて
並啟動
Viteが開発用のサーバーを
開發用伺服器。
起動させるんですね
接著在這個網址
で、ここのURLに
用瀏覽器開啟，
ブラウザからアクセスすると
就能看到正在開發中的應用程式，
こんな風に開発中のアプリケーションを
畫面會像這樣。
見ることができます
一般來說，開發期間
で、基本的には開発中は
都會一直看著這個頁面，
ずっとこのページを見ながら
一邊確認畫面一邊開發。
開発するというのが一般的です
如果想要
もしこのサーバーを
再次停止這個伺服器，
もう一度止めたい場合は
按 Ctrl+C 就能停止。
Ctrl-Cで止めることができます
補充說明一下。
追加の説明になります
本課程錄製之後，
収録後に
vite.config.js
vite.config.jsに
預設新增了
デフォルトで
Vue DevTools 的設定，
Vue DevToolsの設定が
因此現在
追加されるようになったおかげで
執行 npm run dev
npm run devで立ち上げた
啟動開發伺服器後，
開発用のサーバーに
連線進去，
アクセスすると
就會看到像這樣的畫面，
こんな風にですね
下方會出現
下に小さいアイコンが
一個小圖示。
出るようになりました
在這裡
で、ここでは
可以使用 Vue 專用的
Vue.js専用の
開發輔助工具，
開発を手助けするための
來協助開發。
ツールを使うことができます
詳細內容之後會
詳しくはまたですね
在後面的章節，
後のセクション後の
介紹元件時
コンポーネントのところで
再說明。
紹介します
總之，
とりあえずですね
雖然現在會出現這個圖示，
こういうのが出ていますが
不過
特にですね
它不會影響課程內容，
講座の内容に影響はありませんので
請放心。
ご安心ください
順帶一提，
ちなみにですけれども
如果開啟下方這個網址，
こっちの下の方のURLを開くと
「以獨立視窗開啟」
As a Separate Window
就會在
別のですね
另一個
ウィンドウとして
視窗中
そのDevToolsを
開啟 DevTools。
開いてくれるようになりますので
開啟這個連結後，
ここにアクセスすると
畫面會像這樣，
こんな風にですね
目前的 DevTools
今のDevToolsが
也可以
画面一杯に
在另一個分頁中
別のタブとして
以全螢幕
表示されるようにも
方式顯示。
なったりします
另外，
し
這裡有
こっちのですね
鍵盤快速鍵；
キーボードショートカットキーを
輸入快速鍵後，
入力すると
就能切換 Vue DevTools，
Toggle the Vue DevTools
也就是
ということで
可以
そのですね
將這個工具
ツールを
顯示或隱藏。
トグルすることができます
所以在目前這個畫面，
なのでこの状態で
按下剛才的
先ほどの
鍵盤快速鍵，
キーボードショートカットキーを
就可以
入力すると
像這樣
こんな風にですね
開啟或關閉
開いたり閉じたり
這個工具。
することができたりもします
那麼，
それでは
請繼續觀看課程。
講座の続きをどうぞ
輸入 npm run build
npm run buildと
之後會發生什麼事呢？
入力したらどうなるのかというと
這個
この
Vite build 指令
Vite buildコマンドが
就會開始執行。
実行されるんですけども
這個指令的用途是什麼呢？
これは何なのかというと
等到開發全部完成，
開発が全て終わって
準備正式發布時，
実際にリリースするとなった時に
才會第一次使用這個指令。
初めて使用するコマンドになりまして
像這樣
こんな風にですね
執行之後，
入力すると
Vite 會
Viteが
建立一個 dist 資料夾，
dist Folderというフォルダを
畫面上就是這樣。
こんな風に作ってくれるんですね
這個
で
dist 資料夾
このdist Folderは
是用來發布應用程式的；
公開するためのもので
程式碼會
コードがですね
變得像這樣，十分
こんな風にすごく
精簡並經過最佳化。
最適化されたりします
接著把這個 dist 資料夾
でこのdist Folderを
交給提供應用程式發布服務的
アプリを公開してくれるようなサービス
平台，
そういうのを
這類服務稱為
静的ホスティングサービスとか
靜態網站代管服務。
言ったりするんですけども
把資料夾交給
そういうところに
這類服務，
このdist Folderを
就能將 dist 資料夾
渡すことで
發布你的應用程式，
あなたのアプリを
讓全世界
世界中に
都能瀏覽。
リリースすることができます
至於
まあ
這部分的
ここら辺のですね
詳細操作方式，
詳細のやり方に関しては
我會在課程最後
また講座の最後で
再介紹。
紹介したいと思います
接下來
で
npm run
preview。
プレVue
這個指令
これはですね
非常簡單，
非常にシンプルで
它會檢查
この
由 build 建立的 dist 資料夾
ビルドで作ったdist Folderが
是否能正常運作，
正しく動いているかどうかを
用來確認結果。
確かめるものになります
也就是說，
だから
像這樣
このように
執行 npm run
npm run
preview
プレVueと
之後，
すると
伺服器就會啟動。
サーバーが立ち上がるんですけれども
這次啟動的伺服器
今回のこのサーバーは
會把
この
dist 資料夾中的內容
dist Folderの中身を
直接
シンプルに
作為回應
レスポンスとして
傳送給瀏覽器。
返すサーバーになっています
因此
だから
開啟這個網址，
このURLを開いて
查看畫面後，
見てみることで
就能確認：
あ
應用程式
ちゃんとですね
在正式環境的 dist 資料夾中
本番のdist Folderの中身も
是否能和開發期間
開発の時と
一樣正常運作。
同じように動いているんだなと
這樣就能
こういうことをですね
確認這件事。
確かめることができます
不過，這個伺服器
でもこれもですね
也可以按 Ctrl+C 停止。
Ctrl Cで止めることができます
接著是
次
npm run
lint。
lintですね
這個指令
これは
是因為使用 create-vue 時
create-vueの時に
加入了 ESLint，
ESLintを入れたので
所以才會出現。
追加されたんですけれども
執行
npm run
npm run lint
lintというコマンドを
這個指令，
このように
就能
入力することで
檢查程式碼
コードがですね
是否正確撰寫，
正しく書けているか
並找出問題，
というのをチェックして
有些情況下也會自動修正。
修正してくれたりします
目前
今は特にですね
沒有奇怪的程式碼，
変なコードはないので
所以不會顯示錯誤。
エラーは出ません
另外，在最新的
ちなみに最新の
package.json 裡，
package.jsonでは
會有 lint:
lintコロン
oxlint 指令，
Oxlintで
只用 Oxlint 檢查；
Oxlintだけでチェックして
另外也有 lint:
lintコロン
eslint 指令，
ESLintで
用來檢查 Oxlint
Oxlintが対応していない
尚未支援、
ESLintだけが
只有 ESLint
対応できる部分をチェック
能處理的部分。
普通のlintコマンドで
一般的 lint 指令
この両方を実行する
會把兩者都執行。
という風になっています
因此只要
なので普通に
使用一般的 lint 指令，
このlintコマンドを
就能
使うことで
檢查整份程式碼，
コード全体をチェックして
並找出錯誤。
エラーを見つけることができます
接著是 npm run format。
でnpm run formatですね
像這樣
こんな風に
輸入 npm run format，
npm run format
之後
とすると
Prettier 就會
Prettierが
自動整理程式碼格式。
綺麗にフォーマットしてくれます
不過目前
ただ現状これも
和 ESLint 的情況一樣，
ESLintと同じで
一開始的程式碼
最初のコードが
就已經整理過，
すでにフォーマットされた
格式也很整齊，
綺麗な状態ですので
所以這次
今回は特に
不會有任何修改。
修正されたりはしません
接下來是
じゃあ次
package-lock.json。
package-lock.jsonですね
這個檔案
これは
是在執行 npm install
npm installの
指令時，
コマンドを打った時に
把安裝到
インストールされた
node_modules 資料夾中的
このnode_modulesの中にある
套件
パッケージの
確切版本
厳密なバージョンが
逐一
一覧でですね
記錄下來，
記録されている
大致上就是這樣。
みたいなものになります
這個檔案
これはですね
目前不用太在意。
そこまで重要ではありません
接著
さあここで
補充一項資訊。
追加情報なんですけれども
課程錄製之後，
収録後に
新增了 js.config.json，
jsconfig.jsonというファイルが
現在它會成為
最初に存在するファイルとして
專案一開始就會有的檔案。
追加されました
這是
これは
Visual Studio Code
Visual Studio Codeが
用來更有效率地
効率よく
管理程式碼
コードを管理するために
所需的設定檔，
必要な設定ファイルになりまして
平常
特にですね
不用特別去注意它。
普段意識する必要はありません
另外
さらにですね
.editorconfig 檔案
.editorconfigというファイルも
也新增了。
追加されました
它的作用是
こちらはですね
不只讓 VS Code，
vs.codeだけじゃなくて
也讓其他各種編輯器
様々なエディタに対して
都能遵守一致的程式碼風格
一貫したコーディングスタイルの
規則，
ルールを
並套用到各個編輯器。
そのエディタに適用させるための
這就是這個檔案的用途。
ファイルになります
舉例來說，
なので例えば
按下 Tab 鍵時
タブを押した時の
要使用幾格縮排，
インデントのサイズ
這類設定
とかですね
都可以寫在這個檔案裡。
こういうファイルが追加されました
另外
またですね
這個檔案
こちらが
是 ESLint 的設定檔。
eslintの設定ファイルになるんですけれども
它原本
こちらもですね
使用的檔名是
もともとは
.eslintrc.cjs，
.eslintrc.cjsという
不過
名前のファイルだったんですけれども
在最新版本中，
最新のバージョンでは
已改成 eslint.config.js。
eslint.config.jsという
檔案內容
ファイルに変わりました
也採用了
中身もですね
相當不同的寫法。
かなり違う書き方になっています
ESLint 設定
こちらのeslintの設定や
以及 editorconfig 的部分，
editor.configに関しては
下一堂課
次のレクチャーでも
會再說明一次。
もう一度説明いたします
那麼請繼續觀看課程。
それでは講座の続きをどうぞ
接著，
で
index.html。
index.html
這是整個專案
これはこのプロジェクト全体の
Web 應用程式
webアプリケーションの
所依據的
元になる
HTML 檔案。
htmlのファイルになります
接著，
で
Vite
Viteは
會使用專案根目錄底下的
このrootフォルダの直下にある
index.html；
index.htmlを
當你連線到開發伺服器時，
開発用のサーバーに
它就會
アクセスしたときは
回傳這個檔案。
返していますし
而 dist 資料夾中的
このdistフォルダの中にある
index.html
index.htmlも
也是以這個檔案
このindex.htmlを
為基礎產生的。
元にして作られています
不過 dist 裡的版本
ただこっちの方が
經過最佳化，
最適化されていますので
舉例來說，
例えばですけれども
script 標籤
このスクリプトタグとかも
在正式環境的 dist 資料夾裡
本番用のdistフォルダの中の
會從 HTML 中移除，
htmlでは消えて
並且
こっちのですね
移到 head 標籤中。
ヘッドタグの方に移動していたりします
接著是
で
.prettierrc.json。
Prettierrc.json
這是 Prettier 的設定檔。
これはPrettierの設定ファイルになります
然後是
で
.gitignore。
.gitignore
這是 Git 的設定檔。
これはgitの設定
接著是
で
.eslintrc.cjs。
.eslintrc.cjs
這是 .eslintrc.json。
これは.eslintrc.json
這裡是最主要的部分
ここが一番メインとなる
也是開發者最常使用的區域。
開発者が最も頻繁に使用する部分になります
基本上
基本的にですね
.vue 檔案等等
.vueファイルとか
JavaScript 和 CSS
JavaScriptとかcssは
都會放在 src 資料夾裡。
全てこのsrcフォルダの中に置くようになっています
順帶一提，Vite 會在內部
ちなみにViteは内部的にですね
對 src 資料夾中的檔案
このsrcフォルダの中にあるファイルに対しては
執行各種轉換處理。
様々な変換の処理を行っています
例如把 Vue 檔案轉換成 JavaScript，
それは例えばVueファイルをJavaScriptに変換する処理とか
還有在發布時進行最佳化等。
他にも公開する時とかに最適化の処理を行うとか
接著，
で
這類
こういうですね
各種處理
いろんな処理っていうものは
基本上都由 Vite 妥善完成，
基本的にはViteがうまくやってくれているので
雖然非常方便，
すごくいいんですけれども
例如如果想建立不希望 Vite 處理的檔案，
例えばもしViteに何も操作されたくないようなファイルを作りたい場合
這時該怎麼做呢？
この時どうしたらいいのかっていうと
這時就要使用
そういう時に使用するのが
位於 src 資料夾上一層的
このsrcフォルダの一つ上にある
public 資料夾。
publicフォルダというものになります
Vite 對 public 資料夾中的檔案
Viteはこのpublicフォルダの中にあるファイルだけは
完全不會進行任何處理，
一切何も手を加えずに
而是原封不動地保留。
そのまま
例如在 dist 資料夾中，
例えばdistフォルダの中だったら
會直接放在 dist 資料夾根目錄下。
そのdistフォルダの直下に
目前看到的是 favicon 之類的檔案，
今はfaviconと対しようというファイルがあるんですけども
這些檔案會
それをですね
原樣放在那裡。
そのまま置いてくれます
如果使用開發伺服器，
開発用のサーバーの場合は
要再啟動一次開發伺服器，
ちょっともう一度開発用のサーバーを立てるんですけれども
接著在網址後面
URLの後に
加上斜線，
スラッシュで
再輸入檔名，
そのファイルの名前
例如輸入 favicon.ico，
favicon.icoという風に打ち込むことで
就能取得這個檔案。
そのファイルを取得できたりします
關於這個
このですね
public 資料夾，
publicフォルダに関しましては
比起開發期間，
開発中というよりかは
更多時候會在應用程式準備發布時
アプリをリリースするタイミングとかで
使用，
使用することが多いですので
所以目前
今はですね
只要知道有這種資料夾，
こういうものがあるんだ
記得這個程度即可。
程度にですね
這樣就可以了。
思っていただければなと思います
最後是
で最後
.vscode 資料夾。
.vscodeフォルダ
這是
こちらは
用來設定 VS Code 的資料夾。
vscodeの設定をするためのフォルダになります
這部分
こちらですね
會比較長，
少し長くなりますので
所以下一堂課再詳細介紹。
次のレクチャーで詳しく紹介したいと思います
關於資料夾的部分……
フォルダに関しましては